स्वागत छ!
आजको भिडियोमा के छ?
यस भिडियोमा रेस्टुरेन्टमा गरिने कुराकानी प्रस्तुत गरिएको छ।
दृश्य १: अर्डर गर्ने अभ्यास / Ordering Conversation Practice
माफ गर्नुहोस्।
हजुरलाई स्वागत छ।
यहाँ बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मलाई अर्डर गर्न मन छ।
हो, हजुरको अर्डर लिनुहोस्।
के लिन मन लाग्छ?
कुनै राम्रो मेनु के हो?
आजको ग्रिल्ड सालमन र फ्राइड चिकन डिशहरू लोकप्रिय छन्।
ग्रिल्ड माछा कुन माछाको हो?
आज सालमनको नुनिलो ग्रिल्ड हो।
यो धेरै स्वादिष्ट छ।
सालमन? राम्रो छ।
फ्राइड चिकन डिशमा के के हुन्छ?
५ वटा फ्राइड चिकन र टुक्राहरू हुन्छन्।
सलाद, चामल र मिसो सुप पनि आउँछ।
धेरै त हो नि!
मलाई मासु मन पर्छ, त्यसैले फ्राइड चिकन डिश लिन्छु।
धन्यवाद।
चामलको मात्रा कस्तो चाहनुहुन्छ?
कस्ता साइजहरू उपलब्ध छन्?
सानो, सामान्य र ठूलो साइजहरू उपलब्ध छन्।
ठूलो साइज पनि निःशुल्क हो।
निःशुल्क?
तर मलाई सामान्य साइज चाहियो।
ठीक छ।
सामान्य साइज हो।
मिसो सुपमा के के हुन्छ?
टोफु र समुद्री शैवाल हुन्छ।
केही तातो हुँदैन त?
हो, तातो हुँदैन।
ढुक्क हुनुहोस्।
राम्रो भयो।
पिउने कुरामा के उपलब्ध छ?
चिसो पानी र तातो चिया उपलब्ध छ।
त्यसो भए, तातो चिया लिन्छु।
हुन्छ।
तातो चिया हो।
खाना कति बेला आउँछ?
१० मिनेट जति लाग्छ।
ठीक छ।
प्रतीक्षा गर्ने छु।
अर्डरलाई दोहोर्याउँछु।
फ्राइड चिकन डिश (सामान्य साइज) र तातो चिया।
हो, ठीक छ।
कृपया हेरिदिनुहोस्।
धन्यवाद।
थोरै बेर कुर्नुहोस्।
दृश्य २: घुम्ने सushi बारे परिचय / Introduction to Conveyor Belt Sushi
तपाईं तकेशी, घुम्ने सushi पसल पहिलो पटक हो नि?
साँच्चै!
यहाँ त निकै मिठो-मिठो सushi हरू घुमिरहेका छन् नि!
प्लेटहरू चलिरहेका छन्, धेरै रमाइलो लागिरहेको छ!
पहिला तातो चिया बनाऔँ है?
कसरी चिया बनाउने हो?
यो हरियो चियाको धुलोलाई कपमा हालेर, त्यो तातो पानीको बटन थिच्नुस् है।
ठीक छ।
तातो पानी आउँछ, होसियार हुनुहोस् है।
हो, घुमिरहेका प्लेटहरू लिन मिल्छ नि?
टचस्क्रिनबाट पनि अर्डर गर्न मिल्छ है।
टचस्क्रिनबाट पनि अर्डर गर्न सकिन्छ है!
धेरै सुविधाजनक छ है!
तपाईंलाई कस्तो माछा मन पर्छ?
मलाई साल्मन र ट्युना मन पर्छ।
त्यसो भए, साल्मन र ट्युनाको अर्डर गरौँ है।
सरसाँ पनि हालिएको छ?
मलाई पिरो मन पर्दैन।
टचस्क्रिनबाट सरसाँ बिना पनि अर्डर गर्न मिल्छ है।
राम्रो भयो!
सरसाँ नहालिएको साल्मन अर्डर गरौँ है।
हो, म बटन थिचिसकेँ।
प्लेटको रंग फरक छ, मूल्य पनि फरक होला?
हो, सेतो प्लेट १०० रुपैयाँ र रातो प्लेट २०० रुपैयाँ हो।
बडो राम्रोसँग बुझियो है!
अहो, तपाईंले अर्डर गरेको साल्मन शिन्कान्सेन चढेर आइरहेको छ!
वाह, शिन्कान्सेन रोकियो!
कत्ति मनमोहक छ है!
प्लेट उठाउनुस् र माथिको बटन थिच्नुस् है।
हो, उठाएँ।
धेरै सुन्दर लागिरहेको छ!
सस हालेर खानुस् है।
खान्छु है!
माछा निकै नरम र मिठो छ!
धेरै खानुस् है!
सushi त छँदैछ, आइसक्रिम र केक पनि पाइन्छ है।
डेन्सर्ट पनि पाइन्छ है!
पछि आइसक्रिम खान मन लाग्यो।
राम्रो हो!
धेरै खाएपछि अन्तिममा प्लेट गन्ने र बिल तिर्ने हो।
ठीक छ।
मिठो-मिठो सushi धेरै खाऔँ है!
हो, रमाइलो गरेर खाऔँ!
दृश्य ३: रेमेन पसलमा अर्डर गर्दै / Ordering at a Ramen Restaurant
माफ गर्नुहोस्।
स्वागत छ!
काउन्टरको सिटमा बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मैले खाना किन्ने टिकट किनेँ।
कृपया।
हो, खाना किन्ने टिकट लिन्छु है।
स्योयु रेमेन र पकौडाको सेट हो।
धन्यवाद।
चाउचाउ कस्तो चाहनुहुन्छ?
कस्ता-कस्ता चाउचाउहरू पाइन्छन्?
कडा चाउचाउ, सामान्य चाउचाउ, र नरम चाउचाउ उपलब्ध छन्।
पहिलो पटक हो, त्यसैले सामान्य चाउचाउ दिनुहोस्।
ठीक छ।
सामान्य चाउचाउ हो।
सुपको स्वाद पनि परिवर्तन गर्न सकिन्छ ?
हो,
गाढा स्वाद, सामान्य स्वाद, र हल्का स्वाद उपलब्ध छन्।
मलाई हल्का स्वाद चाहियो।
ठीक छ।
सुप हल्का स्वादको हो।
मेरो रेमेनमा एउटा अण्डा पनि हाल्न मन लागेको छ।
कति पर्छ ?
एकवटा अण्डाको १०० रुपैयाँ लाग्छ।
यो धेरै स्वादिष्ट छ।
त्यसो भए, एकवटा अण्डा दिनुहोस्।
हो, १०० रुपैयाँ लिन्छु।
टेबलमा भएको कुरा के हो ?
यो त ग्योजाको तेल हो।
सोयासस, सिरका, र रातो खुर्सानीको तेल उपलब्ध छ।
रातो खुर्सानीको तेल तातो हो ?
हो, अलिकति तातो हुन्छ, त्यसैले अलिकति मात्र हाल्नुहोस्।
ठीक छ।
पानी कहाँ छ ?
पानी अगाडिको पोखरीबाट कचौरा भर्नुहोस्।
म आफैं भर्छु।
धन्यवाद।
तपाईंलाई पर्खाइदिएकोमा धन्यवाद !
अण्डा हालिएको सोयास रेमेन र ग्योजा।
वाह, यति राम्रो बास्ना !
तातो छ, त्यसैले होसियार गरेर खानुहोस्।
खान्छु है!
सुप र चाउचाउ दुवै निकै स्वादिष्ट छन्।
धन्यवाद।
आरामसँग खानुहोस् !
दृश्य ४: क्याफेको अर्डर गर्ने कुराकानी
नमस्ते।
स्वागत छ!
अर्डर दिनुहोस्।
तातो कफी र केक खान मन लागेको छ।
धन्यवाद।
केक कस्तो चाहनुहुन्छ ?
कस्ता केक उपलब्ध छन् ?
चिजकेक, चकलेट केक, र म्याचा टार्ट उपलब्ध छन्।
चिजकेक धेरै गुलियो हो ?
धेरै गुलियो हुँदैन, निकै स्वादिष्ट हुन्छ।
त्यसो भए, चिजकेक दिनुहोस्।
हुन्छ।
पेय पदार्थ र केकको सेट लिनुहुन्छ।
सेट सस्तो हुन्छ ?
हो।
सेट ५० रुपैयाँ सस्तो हुन्छ।
खुसी लाग्यो।
सेटमा दिनुहोस्।
कफीको साइज कस्तो चाहनुहुन्छ ?
कस्ता साइज उपलब्ध छन् ?
एस, एम, र एल साइज उपलब्ध छन्।
त्यसो भए, एम साइज दिनुहोस्।
दूध र चिनी चाहनुहुन्छ ?
दूध चाहिँदैन, तर एक चम्चा चिनी चाहियो।
ठीक छ।
एक चम्चा चिनी हो।
भित्रै खान्छौं।
बैठ्ने ठाउँ खाली छ ?
हो।
अन्तिमतिरको झ्यालको छेउमा बसेर खान मिल्छ।
म झ्यालको छेउको बेञ्चमा बस्छु।
धन्यवाद।
जम्मा ७५० रुपैयाँ लाग्छ।
क्रेडिट कार्डले तिर्न मिल्छ ?
हो।
यो मेसिनमा कार्ड टच गर्नुहोस्।
टच गरियो।
धन्यवाद।
यो नम्बर प्लेट लिएर आफ्नो ठाउँमा बस्नुहोस्।
हुन्छ, बुझियो।
धन्यवाद।
केक र कफी तपाईंको ठाउँमा पुर्‍याउँछु।
दृश्य ५: इजाकायामा चियापान / इजाकायामा चियापान
तनाका, आज दिनभरको मेहनतको लागि धन्यवाद।
युमि, आज दिनभरको मेहनतको लागि धन्यवाद।
हामी इजाकायामा पसौं।
हो।
यो पसल निकै रमाइलो र राम्रो छ नि।
पहिले त हामी पेय पदार्थ अर्डर गरौं।
राम्रो हो!
तनाका, तपाईंलाई के मन पर्छ ?
मलाई चिसो बियर मन पर्छ।
युमि, तिमीलाई के मन पर्छ ?
मलाई रक्सी खासै चढ्दैन, त्यसैले म उलङ्ग चिया लिन्छु।
ठीक छ।
माफ गर्नुहोस्, एक बियर र एक उलङ्ग चिया अर्डर गर्नुहोस्।
पेय पदार्थ त छिट्टै आयो नि।
अब, चियापान गरौं।
तपाईंलाई धन्यवाद।
चियापान !
यो निकै चिसो र मिठो छ।
तपाईंलाई के खान मन लाग्छ ?
मलाई याकितोरी र एडामेमे मन पर्छ।
राम्रो हो!
याकितोरीमा नुन र तारे दुवै हुन्छ, कुन मन पर्छ ?
मलाई नुनको स्वाद मन पर्छ।
ठीक छ, त्यसैले नुनको याकितोरी अर्डर गरौं।
साशिमीको सेट पनि उपलब्ध छ।
साशिमी पनि राम्रो हुन्छ।
हामी मिलाएर अर्डर गरौं ?
हुन्छ, गरौं।
युमि, तिमीलाई कुनै खानेकुरा मन नपर्ने छ ?
मलाई झिङ्गा मन पर्दैन, त्यसैले म झिङ्गा खान सक्दिन।
ठीक छ।
त्यसैले झिङ्गा नभएको परिकार छान्छु।
धन्यवाद।
तरकारीको सलाद पनि खानुहुन्न ?
राम्रो हो!
टमाटर र टोफुको सलाद लिउँ।
एकदम राम्रो विचार हो।
त्यही लिउँ।
माफ गर्नुहोस्, अर्डर गर्न मन लाग्यो।
तनाका, अर्डर गरिदिएकोमा धन्यवाद।
होइन, हामी धेरै खाऊँ, धेरै कुरा गरौं।
हुन्छ, राम्रो खाना धेरै खाऊँ।
खाना आउनुअघि, एडामेमे खाऊँ।
दृश्य ६: पास्ता र पिज्जाको छनोट / पास्ता र पिज्जा कसरी छान्ने
केन्जी, यो इटालियन रेस्टुरेन्ट निकै राम्रो देखिन्छ।
हो, एमी।
यहाँ पास्ता र पिज्जा दुवै धेरै प्रसिद्ध छन्।
मेनुमा धेरै विकल्पहरू छन्।
के खाने ?
पास्ता र पिज्जा एक-एक गरी अर्डर गरौँ, र दुवै मिलेर खाऔँ ?
राम्रो विचार !
पास्ता र पिज्जा दुवै खान पाइन्छ नि !
कुन पास्ता मन पर्छ ?
टमाटर ससको पास्ता र क्रीम पास्ता पनि उपलब्ध छ।
मलाई त टमाटर ससको पास्ता मन पर्छ।
ठिक छ, टमाटर र बेकनको पास्ता लिऔँ।
पिज्जा चाहिँ के लिने ?
मलाई चिज र टमाटरको पिज्जा खान मन लागेको छ।
मार्गेरिटा पिज्जा हो नि !
यो त धेरै लोकप्रिय छ।
पिज्जाको साइज चाहिँ कस्तो लिने ?
M साइज ठीक होला।
ठिक छ, M साइज लिऔँ।
दुईवटा साना प्लेटहरू पनि लिउँ है।
हो, वेटरलाई भनौँ।
पिउने कुरा के लिने ?
मलाई चिसो आइस टि मन पर्छ।
मलाई भने सुन्तला रस मन पर्छ।
अनि, हामीले अर्डर गरौँ !
केन्जी, अर्डर गरिदिएकोमा धन्यवाद।
अहिले होइन। अहो, हाम्रो खाना आइपुग्यो।
वाह ! पिज्जा तातो छ र चिज पनि धेरै छ।
लौ, प्लेटमा राखेर खाऊँ।
मजा लिऔँ।
चिज त धेरै स्वादिष्ट छ।
पास्ता पनि तातो छ, खाऊ।
पास्ताको टमाटरको स्वाद पनि निकै राम्रो छ।
खाना खाइसकेपछि, मीठो डेजर्ट पनि खाने ?
राम्रो हो!
टिरामिसु पनि मिलेर खाऔँ।
हो, टिरामिसु पनि अर्डर गरौँ।
दृश्य ७: अर्डर गर्ने कुराकानी / Ordering Conversation Practice
माफ गर्नुहोस्।
हजुरलाई स्वागत छ।
यहाँको टेबलमा बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मलाई अर्डर गर्न मन छ।
हो, हजुरको अर्डर लिनुहोस्।
सिफारिस गरिएको मासु चाहिँ के हो ?
गाईको कल्बी र लोस मासु धेरै लोकप्रिय छन्।
कल्बी र लोसको स्वाद कस्तो हुन्छ ?
कल्बी त धेरै नरम र गुलियो हुन्छ।
लोसमा भने बोसो कम हुन्छ र स्वादिष्ट हुन्छ।
दुवै खान मन लागेकोले, कल्बी एक र लोस एक गरी अर्डर गरौँ।
हुन्छ।
स्वाद चाहिँ सस वा नुनिलो कुन चाहनुहुन्छ ?
ससमा गरिदिनुहोस्।
ठीक छ।
सस त ?
भात र सुप पनि उपलब्ध छ ?
हो, भात र तातो सुपको सेट पनि उपलब्ध छ।
ठिक छ, भात र सुपको सेट पनि एक सेट अर्डर गरौँ।
भातको साइज चाहिँ कस्तो लिने ?
साधारण साइजमा गरिदिनुहोस्।
ठीक छ।
सामान्य साइज हो।
मासु कसरी पकाउने?
टेबलमाथि मासु पकाउनुहोस्।
आधा पकाएपछि अर्को पट्टि पनि पकाउनुहोस्।
ठीक छ।
राम्ररी पकाएर खान्छु।
हो, यसलाई यो ससमा डुबाएर खानुहोस्।
आगो धेरै बलियो भयो भने के गर्ने?
टेबलको छेउमा भएको बटनले आगो सानो बनाउन सकिन्छ।
बटन हो त।
ठीक छ।
धन्यवाद।
तपाईंलाई पर्खाइदिएकोमा धन्यवाद !
कलबि, रोइस र चामलको सेट हो।
वाह, मासु धेरै राम्रो देखिन्छ!
हो, पहिला तेल लगाएर मात्र पकाउनुहोस्।
ठीक छ।
स्वादिलो पकाएर खान्छु।
साह्रै आराम गरिराख्नुहोस्।
दृश्य ८: अर्डर लिने तरिका
नमस्ते।
स्वागत छ!
यहाँ खानुहुन्छ?
लैजाने हो?
लैजाने हो।
ठीक छ।
अर्डर दिनुहोस्।
चिज बर्गरको एक सेट अर्डर गरौं।
धन्यवाद।
सेटमा के-के आउँछ?
के-के खानेकुरा उपलब्ध छन्?
फ्राइड पोटेटो, तरकारी सलाद र चिकन नगेट उपलब्ध छ।
फ्राइड पोटेटो अर्डर गरौं।
पोटेटोको साइज कस्तो चाहनुहुन्छ?
एम साइजमा गरिदिनुहोस्।
ठीक छ।
पिउने कुरा के लिनुहुन्छ?
के-के पेय पदार्थ उपलब्ध छन्?
कोला, सुन्तला जुस र चिसो चिया उपलब्ध छ।
कोला अर्डर गरौं।
बरफ कस्तो चाहनुहुन्छ?
बरफ अलि कम गरिदिनुहोस्।
ठीक छ।
बरफ अलि कम हो त।
गुलियो डेजर्ट पनि उपलब्ध छ?
तातो एप्पल पाई १५० रुपैयाँमा पाइन्छ।
कस्तो लाग्छ?
राम्रो हो!
एक एप्पल पाई पनि अर्डर गरौं।
धन्यवाद।
अर्डर एकिन गरौं।
हो, गरिदिनुहोस्।
चिज बर्गर सेट र एप्पल पाई हो।
जम्मा ८०० रुपैयाँ हुन्छ।
नगदमा तिर्छु।
१००० रुपैयाँ दिन्छु।
१००० रुपैयाँ लिन्छु।
२०० रुपैयाँ फिर्ता दिन्छु।
धन्यवाद।
तपाईंलाई पर्खाइदिएकोमा धन्यवाद !
लैजाने झोलामा हालिदिएको छु।
छिट्टै तयार भयो नि!
धन्यवाद।
फेरि आउनुहोस् है!
दृश्य ९: ग्राहक सेवा र अर्डर गर्ने कुराकानी
माफ गर्नुहोस्।
स्वागत छ!
यहाँ बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मेनु हेर्छु।
हजुरलाई आराम गर्नुस्, बिस्तारै बस्नुस्।
यो पसलमा उडोन र सोबा मध्ये कुन प्रसिद्ध छ?
हातैले बनाएको उडोन निकै प्रसिद्ध छ।
त्यसो भए मलाई उडोन दिनुस्।
तातो उडोन र चिसो उडोन मध्ये कुन चाहनुहुन्छ?
आज तातो छ, त्यसैले चिसो उडोन लिन्छु।
ठीक छ।
कुन उडोन लिनुहुन्छ?
टेम्पुरा उडोनमा के-केको टेम्पुरा हालिएको छ?
ठूलो झिंगे माछाको टेम्पुरा र तरकारीको टेम्पुरा पनि पाइन्छ।
मलाई झिंगे माछाको टेम्पुरा मन पर्छ, त्यसैले टेम्पुरा उडोन अर्डर गर्छु।
धन्यवाद।
उडोनको मात्रा कस्तो राख्ने?
ठूलो सर्भिङ पनि हुन्छ?
हो, १०० रुपैयाँ थपेर ठूलो सर्भिङ गर्न सकिन्छ।
आज धेरै हिँडेकोले पेट खाली भयो, ठूलो सर्भिङ दिनुस्।
ठीक छ।
चिसो टेम्पुरा उडोनको ठूलो सर्भिङ हो।
प्याज पाइन्छ?
हो, सानो प्लेटमा प्याज राखेको छु, त्यसलाई झोलमा हालेर खानुस्।
ठीक छ।
म आफैं भर्छु।
हो, लिनुस्।
पानी त्यता राखिएको छ।
धन्यवाद।
म आफै लिन्छु।
पर्खाइमा राख्नुभयो।
चिसो टेम्पुरा उडोनको ठूलो सर्भिङ आएको छ।
वाह, टेम्पुरा निकै ठूलो छ!
झोलमा डुबाएर खानुस्।
मजा लिऔँ।
उडोन निकै स्वादिष्ट छ।
धन्यवाद।
तेन्पुरा तातो हुन्छ, त्यसैले होसियार रहनुहोस्।
तेन्पुरा पनि न्यानो र मिठो हुन्छ।
साह्रै आराम गरिराख्नुहोस्।
दृश्य १०: रेस्टुरेन्टको आरक्षण र सीट निर्देशन
शुभ साँझ। म ७ बजे आरक्षण गरेको स्मिथ हुँ।
तपाईं स्मिथ हुनुहुन्छ नि।
स्वागत छ!
२ जनाको लागि हो नि?
हो, २ जना हौं।
झ्याल छेउको टेबलमा बस्नुहोस्।
यता आउनुहोस्।
धन्यवाद।
बाहिरको दृश्य एकदम सुन्दर छ नि!
मेनु र पानी ल्याइदिएको छु।
लिनुहोस्।
धन्यवाद।
मैले कोर्स खानाको आरक्षण गरेको हुँ।
हो, आजको रात्री भोजन कोर्स हो नि।
के-के खाना आउँछ?
सलाद, सुप, माछा, मासु, र डेजर्ट आउँछ।
धेरै मिठो खाना छ नि!
म आनन्दसँग पर्खिरहेको छु।
पहिले सलाद र सुप ल्याउँछु।
थोरै बेर कुर्नुहोस्।
हो, गरिदिनुहोस्।
पर्खाइमा राख्नुभयो।
सलाद र सुप ल्याइदिएको छु।
वाह, यति ताजा र मिठो छ!
धन्यवाद।
ब्रेड पनि लिनुहोस्।
ब्रेड पनि एकदम मिठो छ।
मासुको परिकार पनि ल्याउँछु।
मासु पनि नरम र स्वादिष्ट छ।
धन्यवाद।
मिठाई पनि खानुहोस्।
खाइसकियो, धन्यवाद।
यति स्वादिष्ट कोर्स थियो।
धन्यवाद।
मन परेकोमा खुशी लाग्यो।
माफ गर्नुहोस्।
बिल गरिदिनुहोस्।
हो, टेबलमै बिल गर्छु।
साथीहरूले छुट्टाछुट्टै तिर्न सक्छौं?
हो, छुट्टाछुट्टै तिर्न सक्नुहुन्छ।
एक जनाको कति हुन्छ?
एक जनाको ३००० रुपैयाँ हो।
जम्मा ६००० रुपैयाँ हुन्छ।
मैले क्रेडिट कार्डले तिर्छु।
हो, यस मेसिनमा छो торाउनुहोस्।
टच गरियो।
यति रमाइलो समय भयो।
धन्यवाद। फेरि आइदिनुहोस्!